WENQI CHEN
wqchen1024 [at] gmail [dot] com
(+86) 18876290529
No. 4, Section 2, North Jianshe Road, Chengdu, Sichuan, P .R.China, 610054
EDUCATION
The Hong Kong University of Science and Technology (HKUST)Expected Fall 2026
Department of Computer Science and Engineering (CSE)
Incoming Ph.D. Student
University of Electronic Science and Technology of China (UESTC)August 2022 - Present
School of Information and Software Engineering
Bachelor’s degree in progress
Key Courses:Calculus, Linear Algebra, Numerical Analysis, Computer Simulation, Operating Systems,
Data Structures and Design, Computer Organization Principles
Current GPA: 3.91/4.00|Weight Average:87.1/100
RESEARCH EXPERIENCE
HKGAI, The Hong Kong University of Science and TechnologyJune 2024 - January 2025
Research Collaborator
Topic:Post-training Value Alignment for Regional Sovereign LLM (HKGAI-V1)
– Spearheaded the construction of region-specific value datasets and optimized data mixtures using
theAlign-Anythingframework, ensuring compliance with Hong Kong’s safety standards.
– Implemented fine-grained LLF to upgrade reward modeling from scalar scoring to sequence gen-
eration, effectively mitigating “safety refusals” and improving utility for administrative tasks.
– The model is deployed in30+ government departmentsand featured in the2024 Policy Address.
Presented technical innovations to NVIDIA CEO Jensen Huang and HKSAR officials.
PAIR Lab, Institute for Artificial Intelligence, Peking UniversityJune 2024 - Present
Research Intern
Topic:AI Alignment in All-modality Models & Framework Development
– Co-developedAlign-Anything, a widely-used cross-modal alignment framework with4.6k+ GitHub
stars. Contributed to Learning from Language Feedback (LLF) algorithms and paper writing.
– Constructed a 200k all-modality human preference dataset with fine-grained language feedback.
The dataset has achieved46,800+ downloads, becoming a standard resource in the community.
Topic:Mitigating Deceptive Alignment in Large Language Models
– DevelopedCoT Monitor+, a mechanism embedding self-monitoring signals into Chain-of-Thought
to intercept deceptive reasoning in real-time.
– ConstructedDeceptionBench(180 scenarios) to evaluate 5 categories of deceptive behaviors. Ex-
periments demonstrated a43.8% reductionin deception while preserving task accuracy.– Modeled mitigation as constrained RL to bridge the evaluation-deployment gap. The interdisci-
plinary analysis on human perception of deception is under review atNature Human Behaviour.
PUBLICATION
–Wenqi Chen, Ziyan Zhang, Bing Wang, Lin Liu, Hengheng Zhang, Zhengsu Chen. “Learn from
Your Mistakes: Tree-like Self-Play for Secure Code LLMS.”Proceedings of the 43rd International
Conference on Machine Learning (ICML), 2026.
– Isabella Duan, Xudong Pan, Yawen Duan, Adam Gleave, Ranjie Duan, Chaochao Lu, Naying Hu,
S¨oren Mindermann, Dongrui Liu, Jie Fu, Xudong Guo, Chen Zheng,Wenqi Chen, Jianfeng Cao,
Geng Hong, Brian Tse, Xia Hu, Min Yang, Yang Zhang, Xiaojian Li, Peng Xu, Tianxing He, Jiarun
Dai, Yinpeng Dong. ”Position: Preparing for AI Systems That Deceive Developers.”Proceedings
of the 43rd International Conference on Machine Learning (ICML), 2026.
– Li, Chao, Ziwei Deng, Chenxing Lin,Wenqi Chen, Yongquan Fu, Weiquan Liu, Chenglu Wen,
Cheng Wang, Siqi Shen. ”Dof: A diffusion factorization framework for offline multi-agent rein-
forcement learning.” ICLR 2025.
– Ji, Jiaming, Jiayi Zhou, Hantao Lou, Boyuan Chen, Donghai Hong, Xuyao Wang,Wenqi Chen
... & Yaodong Yang. ”Align anything: Training all-modality models to follow instructions with
language feedback.” arXiv preprint arXiv:2412.15838 (2024).
– Ji, Jiaming*,Wenqi Chen*, Kaile Wang, Donghai Hong, Sitong Fang, Boyuan Chen, Jiayi Zhou,
Juntao Dai, Sirui Han, Yike Guo, Yaodong Yang. ”Mitigating deceptive alignment via self-monitoring.”
arXiv preprint arXiv:2505.18807 (2025).
– Zhou, Jiayi*, Jiaming Ji*, Boyuan Chen, Jiapeng Sun,Wenqi Chen, Donghai Hong, Sirui Han,
Yike Guo, Yaodong Yang. ”Generative RLHF-V: Learning Principles from Multi-modal Human
Preference.” NeurIPS 2025.
– Chen, Boyuan*, Donghai Hong*, Jiaming Ji*, Jiacheng Zheng, Bowen Dong, Jiayi Zhou, Kaile
Wang, Juntao Dai, Xuyao Wang,Wenqi Chen, ..., Yike Guo, Yaodong Yang. ”InterMT: Multi-Turn
Interleaved Preference Alignment with Human Feedback.” NeurIPS 2025Spotlight.
PRACTICAL SERVICE
Chain Era Student Studio, UESTCOctober 2023 - Present
Vice Chairman&Head of AI Division
Managed competitions, research, and daily affairs of the studio.
Led recruitment and knowledge sharing sessions for the machine learning division.
HONORS&AWARDS
UESTC Excellent Student Scholarship(2022-2023-2024)
Second Prize, Sichuan Province College Student Computer Design Competition(2024)
National Third Prize, China Collegiate Computing Contest - Network Technology Challenge.(2025)